السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من مدينة ميامي
في ولاية فلوريدا الأمريكيّة
وهي المدينة التي ولدت فيها بطلة القصة
باربرا جين ماكل
عام 1948
نشأت باربرا في عائلةٍ ثريّة
والدها المليونير روبرت ماكل
وهو أحد أهم المطورين العقاريين في فلوريدا.
منذ صغرها،
كانت باربارا طفلةً ذكيّةً
وتتمتع بشخصيّة قويّة
إضافة إلى كونها شخصيّة محبوبة
من قِبَلِ جميع الناس الّذين يعرفونها
بعد تخرجها من المدرسة الثانويّة
انتقلت باربارا إلى جامعة إيموري  في مدينة أتلانتا
في ولاية جورجيا
وهناك تعرفت على صديق يدعى ستيورات هنت وودوارد
في عام 1968
انتشر فايروس يسمى بأنفلونزا هونغ كونغ
في عدّة مناطق من العالم
وهذا الوباء أدى إلى وفاة أكثر من مليون شخصاً
وكانت الولايات المتحدة الأمريكية ضمن المناطق التي انتشر فيها الفايروس
انتشر الفيروس بين الطلاب في جامعة إيموري بشكل كبير
ولسوء حظّ باربرا
أصيبت بالفايروس.
والدة باربارا خافت على ابنتها
وسافرت من فلوريدا إلى جورجيا
لتعتني بها أثناء علاجها من الفايروس
حجزت غرفة في فندقٍ صغيرٍ اسمه رودواي إن
في مكانٍ قريبٍ من الجامعة
وسكنت مع باربارا فيها
في الأيام الأولى، كانت حالة باربرا الصحيّة سيئة
وبعد عدّة أيام
تحسّنت بشكلٍ كبير وتجاوزت مرحلة الخطر
ولكن للأسف
فرحتها هي ووالدتها لم تكتمل
ماذا حدث؟
في تاريخ 19 ديسمبر عام 1968
في الساعة الرابعة فجراً
كانت باربارا ووالدتها نائمتين في غرفتهما في الفندق
وفجأة، قُرع باب الغرفة بقوّة
استيقظت باربارا ووالدتها مرعوبتين
مَنْ طرق الباب عليهم في مثل هذا الوقت؟
ذهبت الأم لترى من
وقبل أن تفتح
نظرت من ثقب المراقبة في الباب
ورأت شرطيين واقفين
وعندما سألتهم عن سبب مجيئهم
قالوا لها أنّ ستيورات هنت وودوارد
صديق باربارا
تعرض لحادث سيرٍ وتوفي.
مباشرة والدة باربارا فتحت الباب
ودخل الشرطيان إلى الغرفة
وبمجرّد وصولهم إلى لداخل
أغلقوا الباب
وخدرا الأم بمادة الكلوروفورم وقيداها
ومن ثم قيدا باربارا وخطفاها
أخرجاها من الفندق وصعدا بها إلى السيارة
وذهبا بها إلى مكانٍ في الغابة
يبعد حوالي عشرين ميلاً عن المدينة
ما السبب الذي يجعل شرطيان يقومان بعملٍ كهذا؟
في الحقيقة هما ليسا شرطيين
هما شخصين متنكرين بزيّ الشرطة
الشخص الأول هو غاري ستيفن كريست
البالغ من العمر ثلاث وعشرون سنةً
وهو المخطط للعملية
والشرطي الثاني هو شريكته روث أيسمان شاير
البالغة من العمر ستٌ وعشرون سنةً
وكانت متنكّرة على هيئة رجل.
غاري كرست كان يعيش في فلوريدا
وكان يخطط لخطف فتاةٍ في مواصفاتٍ معينة
ليطلب فديةً من أهلها
كتب قائمة تضمّ الفتيات اللواتي تجتمع فيهمن هذه الصفات
وفي النهاية وقع اختياره على باربارا
وظلّ يراقبها عدّة شهور
منذ أن كانت في زيارة لأهلها
ما هي الصفات التي يجب توافرها في الفتاة التي سيتم اختطافها؟
الصفة الأولى أن تكون من عائلةٍ ثريّة
ليتمكن أهلها من دفع الفدية
أما الصفة الثانية التي يجب أن تتوفر فيها
أن تكون قويّة الشخصيّة
وثقتها قويّة بنفسها
لتستطيع تحمّل الجزء الثاني الخطير من الخطّة
ما هو هذا الجزء الخطير؟
أخذ الخاطفين باربارا إلى المكان
الذي جهزاه مسبقاً لوضعها فيه
وهذا المكان عبارة عن تابوت
داخل حفرةٍ وسط الغابة
وهذا التابوت مزوّد بأنبوبٍ بلاستيكي
موصولٌ بفتحاتِ تهوية
ليدخل الهواء إلى التابوت
وموجودٌ داخل التابوت طعامٌ وعبواتُ مياه
تكفي لعدّة أيام
إضافةً إلى مصباحٍ صغيرٍ
يعمل على البطاريّة.
وضعا باربارا في التابوت
وأعطياها لوحةٌ مكتوبٌ عليها
مخطوفة
والتقطا صوراً لها
وقالا لها:
لا تخافي
عندما نأخذ الفدية سنخبرهم عن مكانك
وأغلقا التابوت
ووضعا التراب فوقه
ودفناها وهي على قيد الحياة
بالنسبة لباربارا
كان ما يحصل معها كابوساً بكلّ معنى الكلمة
سمعت صوت سيارة الخاطفين تبتعد عنها
وأخذت تصرخ بأعلى صوتها دون أيّة فائدة
من سيسمع صراخها وهي مدفونةٌ وسط الغابة؟
ما جعل حالتها أسوأ أنّ بطاريّة المصباح
نفذت بعد عدّة ساعات
ولم تعد ترى شيئاً
لم يكن بوسعها أن تفعل إلا أن تصرخ
أرسل الخاطفون رسالة إلى والد باربارا
فيها صورتها
ورسالةً يطلبون فيها فدية منه
مقابل إخباره عن المكان الذي دفنت فيه
وفي حال لم يدفعوا الفدية
ستبقى باربارا في مكانها إلى أن تموت.
الفدية التي طلبوها 500،000$
أي حوالي 3،500,000$ حسب قيمة العملة
في وقتنا الحالي
ومن ضمن الشروط أيضاً
أنّه في حال وافقت عائلة باربارا على دفع الفدية
يجب عليهم نشر إعلان بصيغةٍ معيّنة في الجريدة
حيث يفهم الخاطفون الرسالة عند مشاهدتهم للإعلان
ويتصلوا بهم ويتفقوا على مكان
الذي سيضعون فيه الفدية
قرر والد باربارا أن يدفع الفدية
ونشر الإعلان الذي طلبه منه الخاطفون في الجريدة.
في اليوم ذاته،
اتصل الخاطفون وحددوا المكان
الذي يجب أن يوضع فيه المبلغ
وهذا المكان هو في نقطة معينة جانب نهر
وفعلاً،
نفذ أفراد عائلة باربارا ما طلب منهم
جمعوا الفدية ووضعوها في المكان المحدد
ولكن عندما أتى الخاطفون إلى المكان لأخذها
حدث أمرٌ لم يتوقعاه أبداً.
عندما نزلا من سيارتهما وذهبا لأخذ الفدية
شاهدا شرطة في مكانٍ قريبٍ
فظنّا أنّ الشرطة موجودةٌ هنا لإلقاء القبض عليهما
لذلك لاذا بالفرار وتركا سيارتهم.
رجال الشرطة كانوا موجودين في المكان صدفةً
وعندما رأوا الخاطفين يهربان
اشتبهوا فيهما وألحقوا بهما
ولكن لم يستطيعوا الإمساك بهما
عادوا إلى السيّارة التي تركها الخاطفون وفتشوها
ووجدوا فيها نسخةً عن صورة باربارا وهي في التابوت
إضافةً إلى جوازات سفر الخاطفين
و أوراق رسميّة أخرى تخصّهم.
الخاطفان كانا يعلمان أنّ القبض عليهم
مسألةُ وقتٍ لا أكثر
وكان أمامهما خيارين
إما الهروب
أو محاولة إيجاد طريقة أخرى لتسليم الفدية
روث قررت  الهروب مباشرةً
أما غاري كريست
فقرر أن يستلم الفدية قبل الهروب
اتصل بعائلة باربارا وأخبرهم بما حدث
وطلب منهم أن يأخذوا الفدية من المكان القديم
ويضعونها في مكانٍ آخر
وفعلاً فعلوا ما طلب منهم
وهذه المرة تمكن من استلام الفدية
وبعد أن استلمها وفى بوعده واتصل بأهلِ باربارا
وأخبرهم عن مكان تواجدها التقريبي
الوقت لم يكن أبداً لصالح باربارا
لذلك اتصل أهلها بالشرطة لمساعدتهم
في تحديد مكان وجود التابوت تماماً
وبعد مسح المنطقة
استطاعوا تحديد مكانها واخراجها من التابوت
بعد أن قضت فيه 83 ساعة كاملة
خرجت بصحةٍ جيدة
باستثناء أنّها كانت تعاني من الجفاف.
أثناء محاولات هروب غاري كريست
استطاعت الشرطة إلقاء القبض عليه
قبل خروجه من ولاية فلوريدا
وبعد عدّة أيام،
تم إلقاء القبض على شريكته روث في ولاية أوكلاهوما.
عندما سُئِلت باربارا كيف استطاعت تحمّل الوقت
الذي قضته لوحدها في التابوت
قالت أنّها حاولت أن تقضي وقتها وهي تتخيل
أنّها تقضي ليلة عيد الميلاد المتبقي لها  أسبوعٌ واحد
في منزلها مع عائلتها
لم يراودها الشك ولا للحظة أنّهم سيساعدونها.
نجاة باربارا من الموت كانت من صالح الخاطفين
لأنّها أدت إلى تخفيف الأحكام عليهم
حُكم على روث بالسجن لمدّة سبع سنوات
مع إمكانية إطلاق السراح المشروط
بعد أربع سنوات تم إطلاق سراحها
وتم ترحيلها إلى موطنها الهندوراس
أما غاري كريست
فحكم عليه بالسجن مدى الحياة
مع إمكانية إطلاق السراح المشروط
ولكن قصة غاري كريست  لم تنتهِ هنا
بعد عشر سنوات
تم إطلاق سراحه وهو في عم الثلاث والثلاثون سنةً
التحق بكليّة الطب وتخرج منها
وعمل كطبيب لعدة سنوات.
في عام 2006
تم إلقاء القبض على غاري كريست  على قاربٍ في البحر
وهو يحاول تهريب أربعة عشر كيلو من المخدرات
ورغم سوابقه،
حُكم عليه بالسجن خمس سنواتٍ فقط
أما باربرا ماكل
فتزوجت من صديقها ستيوارت هانت وودوارد
عام 1970
وأنجبا طفلين
استمر هذا الزواج لمدة ثلاث وأربعين سنةً
وانتهى بوفاة ستيورات عام 2013
هذه كانت قصتنا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام.
ترجمة: منار الزين